1. Расчет суточного расхода энергии:

Средний показатель основного обмена составляет:

1 ккал на кг веса в час для мужчин (то есть для мужчины весом 100 кг: 1 х 100 х 24 = 2400 ккал в сутки);
0,9 – для женщин.

2. Затем данную величину нужно умножить на поправочный коэффициент, который отражает физическую и умственную активность. В результате получится количество калорий, необходимых для поддержания текущего веса. Именно от этого числа мы будем отталкиваться при расчете каллоража для похудения или набора веса.

1,2 - Минимальный уровень нагрузки
1,375 - Легкий уровень нагрузок
1,4625 - Легкие тренировки 4-5 дней в неделю
1,6375 - Ежедневные, но лёгкие тренировки или достаточно тяжелая работа без выходных
1,9 - Ежедневные интенсивные тренировки или тяжелая физическая работа без выходных

3. Далее для расчёта дефицита или профицита калорий нужно умножить на 0.85 или на 1.15(Взял усредненные значения для различных типов телосложения)