1. Расчет суточного расхода энергии:

Формула Харриса-Бенедикта*

Для женщин: 655.1 + (9.563 × вес) + (1.85 × рост) — (4.676 × возраст)

Для мужчин: 66,5 + (13,75 × вес) + (5,003 × рост) – (6,775 × возраст).

Источник: https://fordiets.ru/formuly-rascheta-kalorij-dlya-poxudeniya.html

2. Полученный результат умножает на коэффициент суточной активности

1,2 - Минимальный уровень нагрузки
1,37 - Легкий уровень нагрузок
1,55 - Легкие тренировки 3-4 дня в неделю
1,7 - Ежедневные, но лёгкие тренировки или достаточно тяжелая работа без выходных
1,9 - Ежедневные интенсивные тренировки или тяжелая физическая работа без выходных

3. Далее для расчёта дефицита или профицита калорий нужно умножить на 0.85 или 1.15(Взял усредненные значения для различных типов телосложения)


*Различные источники называют разные константы в формулах, в данном случае взята одна из них, в случае ошибки - изменить формулу не составит труда